Uma medida comum de tamanho de efeito,
quando comparando médias, é o d de Cohen,
em homenagem ao estatístico Jacob Cohen.
O d de Cohen é uma diferença
de média padronizada
que mede a distância entre duas médias
em unidades de desvio padrão.
Ou seja, em vez de dividir pelo erro padrão,
simplesmente dividimos
pelo desvio padrão da amostra.
Podemos pensar assim, temos nossa amostra,
digamos que é distribuída normalmente.
E aqui está a média amostral,
e o desvio padrão de nossa amostra é S.
Agora digamos que temos
uma média populacional aqui.
Quantos Ss cabem entre X-barra e a média?
Quanto maior o d de Cohen,
mais longe X-barra está de Mu0,
em termos de desvio padrão amostral.
Então calcule o d de Cohen
para este exemplo.